
0:35 | 스마트 계약 적용 가능 사례

    이 강의는 부동산에 초점이 맞춰져 있음.
    부동산 시나리오 (예)
    1. 부동산 중개인 통해 매수의사 전달
    2. 계약 요청
    3. 상호 동의
    4. 계약 완료
    5. 대금 지불
    6. 명의 이전
    7. 등등...

    단계별로 블록체인에 영구 저장.
    위조 or 사기 불가능.
    블록에 저장된 자체만으로 효력 발생.

    A가 매물을 올리고, B가 매입가를 지불하고 매입을 완료하는 간단한 예제.

    주의점
    1. 사업모델을 디지털화시키면서 블록체인을 선택했을 때, 어플리케이션에서 보여지는 모든 내용들을 처음부터 끝까지 블록체인 안에 저장해서 불러올 것인가?
    2. 꼭 필요한 내용만 블록체인에 저장. 
    3. 나머지는 무료 저장공간(mysql, 관계형 데이터베이스, 기타 저장공간...). 블록체인 안에 저장하는 것 자체가 비용이 들기 때문에 필요한 것만 저장.
    ex) 부동산 홈페이지에 올라와있는 매물들은 json파일에 입력된 것. 블록체인에서 불러오는 것이 아님.
    만약 매물이 엄청 많고 새로운 매물이 나올때 마다 매물 정보를 블록체인에 입력한다면 가스비용, 트랜잭션에 걸리는 시간도 일반 관계형 데이터베이스보다 오래걸릴 수 있음
    4. 데이터 저장 속도는 블록체인이 느림. 퍼포먼스가 중요한 어플리케이션이라면 블록체인을 선택하는 것보다 기존의 관계형 db, 혹은 저장매체를 선택하는 것이 나을 수 있다.
    이 부동산 dApp의 키포인트는 정말 중요한 정보만 저장해서 불러오는 것. 매물 아이디, 매입자 정보 등.
    5. 기존 데이터베이스와 mix











